Aby przyspieszyć ładowanie modułów, python tworzy sobie pliki cache o rozszerzeniu '.pyc', które przechowuje w podfolderze __pycache__. Każdy moduł zostaje zapisany w pliku o nazwie składającej się z dwóch części i rozszerzenia:
NAZWA_MODUŁU.NAZWA_I_WERSJA_INTERPRETERA.pyc

Kolejność akcji wykonywanych przez interpreter jest następująca:
- Python widząc w kodzie instrukcję importu przejdzie się po ścieżkach ze zmiennej sys.path.
- Gdy znajdzie gdzieś plik zawierający kod źródłowy modułu, to sprawdzi czy nie znajduje się obok niego jego wersja cache.
    - Jeżeli tak, to sprawdzi datę modyfikacji kodu źródłowego i porówna ją z datą utworzenia pliku '.pyc'.
	- Jeżęli wersji cache nie ma lub jest starsza niż kod źródłowy, to wygeneruje wersję cache na nowo i ją użyje.

Cachowanie nie odbywa się dla skryptów (które semantycznie nie są modułami).
